## 21天突击训练--Day04

1. **React的组件间通信都有哪些形式？**

   （1）父传子：在 React 中，父组件调用子组件时可以将要传递给子组件的数据添加在子组件的属性中，在子组件中通过 props 属性进行接收。这个就是父组件向子组件通信。

   （2）子传父：React 是单向数据流，数据永远只能自上向下进行传递。当子组件中有些数据需要向父级进行通信时，需要在父级中定义好回调，将回调传递给子组件，子组件调用父级传递过来的回调方法进行通信。

   （3）跨组件通信 - context。使用 context API，可以在组件中向其子孙级组件进行信息传递。

2. **React中如何实现路由的懒加载**

   在 React 16 中，新增了 lazy 方法，通过 lazy 方法可以轻松实现组件懒加载，当然要实现路由懒加载的话，其实也只需要把路由组件结合 lazy 使用即可。  参考代码如下：

   ```js
    import {Route} from "react-router-dom";
    import React,{Suspense} from 'react'; 
    const HomeView = React.lazy(()=>import("./home"));
    function App(){           
      return <div>              
        <h1>路由懒加载</h1>              
      	 <Route path="/" exact render={()=>{                    
          return <Suspense fallback={<div>组件Loading进来之前的占位内容</div>}>
                 <HomeView />        
          </Suspense>              
         }} />           
      </div>        
    }        
    export default App;
   ```

   在上述代码中，我们使用 lazy 引入了一个动态组件，然后将该组件放入了根路由中。这样的话只有用户访问网站首页时，才会动态加载这个组件。  这里要注意，在 React 规范中，lazy 和 Suspense 必须配合使用，lazy 引入的动态组件必须要放入 Suspense 中，Suspense 的 fallback 属性是 lazy 的组件没有加载进来之前的占位内容.

3. **React中生命周期函数都有哪些？分别有什么作用？**

   React 的生命周期已经经历了3次改动，我们以最新的版本为准。 具体可以看下图：

   **挂载阶段：**

   （1）constructor: 初始化组件，初始化组件的 state 等。

   （2）static getDerivedStateFromProps()：该函数用于将 props 中的信息映射到 state 中。

   （3）render: 生成虚拟DOM

   （4）componentDidMount：组件挂载完成，通过在该函数中去处理副作用 

   **更新阶段：**

   （5）static getDerivedStateFromProps()

   （6）shouldComponentUpdate()：该生命周期函数用于判断是否要进行组件更新。

   （7）render()：生成虚拟DOM

   （8）getSnapshotBeforeUpdate()：组件已经完成 diff，即将更新真实 DOM，用户获取上一次的DOM快照。该函数必须搭配 componentDidUpdate 一块使用，返回值会变成 componentDidUpdate 第三个参数。

   （9）componentDidUpdate()： 组件更新完成，通常在该函数中进行副作用处理。

   **即将卸载：** 

     componentWillUnmount：组件即将卸载，用于删除组件添加到全局的数据或事件。

4. 说下Vue生命周期钩子函数？

   | 生命周期      | 描述                                                         |
   | :------------ | :----------------------------------------------------------- |
   | beforeCreate  | 在实例初始化之后，数据观测 (data observer) 和 event/watcher 事件配置之前被调用 |
   | Created       | 在实例创建完成后被立即调用。在这一步，实例已完成以下的配置：数据观测 (data observer)，property 和方法的运算，watch/event 事件回调。然而，挂载阶段还没开始，`$el` property 目前尚不可用 |
   | beforeMount   | 在挂载之前开始调用：相关的render函数首次被调用               |
   | Mounted       | **vue2.x:**实例被挂载后调用，这时 `el` 被新创建的 `vm.$el` 替换了。如果根实例挂载到了一个文档内的元素上，当 `mounted` 被调用时 `vm.$el` 也在文档内。 **Vue3.0:**实例被挂载后调用，这时 `Vue.createApp({}).mount()` 被新创建的 `vm.$el` 替换了。如果根实例挂载到了一个文档内的元素上，当 mounted 被调用时 `vm.$el` 也在文档内。 注意 `mounted` 不会保证所有的子组件也都一起被挂载。如果你希望等到整个视图都渲染完毕，可以在 `mounted` 内部使用 [vm。$nextTick](https://v3.cn.vuejs.org/api/instance-methods.html#nexttick)： |
   | beforeUpdate  | 组件数据更新之前调用，发生在虚拟DOM打补丁之前                |
   | Update        | 组件数据更新之后                                             |
   | Activated     | keep-alive专属，组件被激活时调用                             |
   | Deadctivated  | keep-alive专属，组件被销毁时调用                             |
   | beforeDestory | 组件销毁之前调用,**在vue3.0生命周期被替代**                  |
   | Destroyed     | 组件销毁之后调用,**在vue3.0生命周期被替代**                  |
   | beforeUnmount | **Vue3.0新增** 在卸载组件实例之前调用。在这个阶段，实例仍然是完全正常的。 |
   | Unmounted     | **Vue3.0新增** 卸载组件实例后调用。调用此钩子时，组件实例的所有指令都被解除绑定，所有事件侦听器都被移除，所有子组件实例被卸载。 |

5. vue中computed和watch区别？

- computed:
  1. computed 是计算属性，也就是计算值，它更多用于计算值的场景；
  2. computed 具有缓存性，computed的值在getter执行后是会缓存的，只有在它依赖的属性值改变之后，下一次获取computed的值才会重新调用对应的getter来计算；
  3. computed使用于计算比较消耗性能的计算场景。
- watch:
  1. 更多的是"观察"的作用，类似于某些数据的监听回调，用于观察props，$emit或者本组件的值，当数据变化时来执行回调进行后的操作。
  2. 无缓存性，页面渲染时值不变化也会执行

小结：

1. 当我们进行数值计算，而且依赖于其他的数据，那么把这个数据设计为computed
2. 如果你需要在某个数据变化时做一些事情，使用watch来观察这个数据变化