## 21天突击训练--Day02

- **如何中断ajax请求**

   原生里可以通过XMLHttpRequest对象上的abort方法来中断ajax。注意abort方法不能阻止向服务器发送请求，只能停止当前ajax请求。

- **什么是同步？什么是异步？**

  同步和异步是一种**消息通知机制**

  - **同步阻塞**: A调用B，B处理获得结果，才返回给A。A在这个过程中，一直等待B的处理结果，没有拿到结果之前，需要A（调用者）一直等待和确认调用结果是否返回，拿到结果,然后继续往下执行。

      做一件事，没有拿到结果之前，就一直在这等着，一直等到有结果了,再去做下边的事**异步**操作，不要等到某个方法有了返回了结果，才执行下下一步操作

  - **异步非阻塞**: A调用B，无需等待B的结果，B通过状态，通知等来通知A或回调函数来处理。

- **什么是宏任务？什么是微任务？**

   **微任务**：一个需要异步执行的函数，执行时机是在主函数执行结束之后、当前宏任务结束之前。

   **宏任务**：宏任务的时间粒度比较大，执行的时间间隔是不能精确控制的，对一些高实时性的需求就不太符合。

   常见微任务：

  Promise.then

  MutaionObserver

  Object.observe（已废弃；Proxy 对象替代）

  process.nextTick（Node.js）

    常见宏任务 ：

  1. script (可以理解为外层同步代码)

  2. setTimeout/setInterval

  3. UI rendering/UI事件

  4. postMessage，MessageChannel

  5. setImmediate，I/O（Node.js）

所有的宏任务都会在主线程上执行，形成一个执行栈；
执行栈在执行完宏任务后，查看执行栈是否为空，如果执行栈为空，就会去检查微任务(microTask)队列是否为空，<br>如果为空的话，就执行Task（宏任务），否则就一次性执行完所有微任务。
每次单个宏任务执行完毕后，检查微任务(microTask)队列是否为空，如果不为空的话，<br>会按照先入先出的规则全部执行完微任务(microTask)后，设置微任务(microTask)队列为null，然后再执行宏任务，如此循环；

- js中基础数据类型有哪几种？了解包装对象吗？

  基础数据类型：null,undefined,boolean,number,string,Symbol,bigInt;

  包装对象：存取字符串，数字或者布尔值的属性时创建的临时对象叫做包装对象。可以通过String(),Number(),Boolean()构造函数来显示创建包装对象：

  ```js
  var s = "test",n = 1, b = true; //一个字符串，数字，布尔值
  var S = new String(s);          //一个字符串对象
  var N = new Number(n);          //一个数值对象
  var B = new Boolean(b);         //一个布尔值对象
  s == S //true  
  n == N //true
  b == B //true
  s === S // false
  n === N //false
  b === B //false
  typeof s === 'string'
  typeof S === 'object'
  typeof n === 'number'
  typeof N === 'object'
  typeof b === 'boolean'
  typeof B === 'object'
  ```

  

- 如何判断this? 箭头函数的this是什么？

  - 普通函数this指向函数的调用者；有个简便的方法就是看函数前面有没有点，如果有点，那么就指向点前面的那个值;

    1. 默认绑定

       ```js
       var a = 'lilei';
       function foo() {
         console.log(this.a);
       }
       foo();
       // lilei
       ```

       foo()直接调用非严格模式下是this是指向 window上的，严格模式 this 指向的是undefined;

    2. 隐式绑定

       ```js
       var a = 'lilei';
       var obj = {
         a: 'hanmeimei',
         foo() {
             console.log(this.a);
         }
       }
       obj.foo();//hanmeimei
       var bar = obj.foo; 
       bar();//lilei 
       
       ```

    3. 显式绑定：使用 call，apply可以显式修改 this的指向

       ```js
       function foo() {
           console.log(this.name);
       }
       const obj = {
           name: 'lilei'
       }
       const bar = function() {
           foo.call(obj);
       }
       bar();
       // lilei
       ```

    4. new 绑定

       ```js
       function Foo(name) {
           this.name = name;
       }
       var luckyStar = new Foo('lilei');
       luckyStar.name; 
       // lilei
       ```

  - 箭头函数this指向函数所在的作用域；箭头函数中其实没有 this 绑定，因为箭头函数中this指向函数所在的所用域。箭头函数不能作为构造函数

    ```js
    const obj = {
        name: 'lilei',
        say() {
            console.log(this.name);
        },
        read: () => {
            console.log(this.name);
        }
    }
    obj.say(); // lilei
    obj.read(); // undefined
    ```

    

    